### 创建 Nuxt 应用程序
[官方文档](https://nuxt.com/docs/getting-started/installation)
```
npx nuxi@latest init <project-name>
pnpm dlx nuxi@latest init <project-name>
bun x nuxi@latest init <project-name>

npm run dev -- -o
pnpm dev -o
bun run dev -o
```
或：
`npx nuxi init <project-name>`
`cd <project-name>
`npm install`

了解一下项目中所有这些文件是什么，首先我们有这个配置文件 `nuxt.config.ts` 是一个 Typescript文件，建议将此文件保留为 Typescript 文件，但应用程序的其余代码不必是 Typescript，可以是 JavaScript，此处的配置文件用于可以扩展或更改项目的默认接口配置，可以在此处添加自定义元数据或注册模块，还可以添加环境变量。
我们有视图文件，即 `app.vue` 文件这是应用程序的默认根组件，稍后会删除但现在如果我们预览网站，它将作为主页内容。像 `<NuxtWelcome />` 是一个完全内置的组件，其中包含很多我们实际上看不到的内容。
`.nuxt` 文件夹是在开发过程中使用的生成 next 应用程序，不需要探索这个文件夹，也不需要改变里面的任何内容。
之后 `npm run dev` 启动项目。

### 添加页面
那么我们如何向网站添加更多使用不同组件和内容的路线和页面呢？Nuxt 让这一切变得非常简单，我们唯一需要做的就是在根目录中创建一个 `pages` 文件夹，然后在该 pages 文件夹中创建不同的 vue 文件，**其中每个文件代表不同的页面和 Route**，并且路径将由文件名决定。
删除 app.vue，在 pages 中新建 `index.vue`，这个 index.vue 将作为主页。接下来 nuxt 不会根据文件名 index.vue 为其创建 `/索引路由`，因为当 nuxt 看到这个 index.vue 组件时，它只会使用它作为应用程序主页面，即 `/`。
#### 子文件夹
现在我们知道我们可以将所有页面组件放在这个 pages 文件夹中，然后将根据该文件的名称为每个页面创建一个路由，但是关于**在 pages 目录中添加子文件夹**，我们可以这样做吗？当然可以，然后下一步会**自动**将名称（如果来自文件夹）添加到路由路径中。
例如：在 pages 中创建 products 文件夹，在 products 中创建 hello.vue，那么 hello.vue 的路由为 /products/hello，并且在子文件夹中创建 index.vue 就如同在 pages 中创建的 index.vue。比如在 products 中创建 index.vue 那么进入/products 看到的就是 products 中 index.vue 的内容，即**在子文件夹中创建的 index.vue 将作为子文件夹的"主页"**。


### 路由参数
使用路由参数（路由的动态部分）设置页面和路由。
如果我们需要的路由，其中一部分是可更改的，但我们仍想显示相同的组件。如：在 products文件夹内，然后 /id 无论我们想要看到什么产品，对于每个产品，路线的 id 部分都会发生变化，但对于每个产品，我们仍然希望显示相同的产品详细信息组件，并且在该组件中，**只有路由和数据会根据 id 而变化**，但页面的实际结构是相同的。
这样做的方法是创建一个 `[路由参数名称].vue` 文件
在 products 中创建 `[id].vue`，路由将会是 /products/ `:id`
```vue
<template>
  <div>
    <p>This is a dynamic route, the id is {{ id }}</p>
  </div>
</template>

<script setup>
const { id } = useRoute().params;
</script>

<style></style>
```
我们可以使用此组件中的 id，从 API 中获取数据，然后在此页面上显示该数据

### NuxtLink
`<NuxtLink to="">` 和常规 `<a href="" >` 区别
理想情况下，在网站上有某种导航栏，这样我们就可以浏览不同的页面，使用这些链接，我们不必一直在地址栏中输入内容。
NuxtLink 也是内置组件，不必导入。
```vue
<template>
  <div>
    <header>
      <nav>
        <NuxtLink to="/">Nuxt</NuxtLink>
        <ul>
          <li><NuxtLink to="/">Home</NuxtLink></li>
          <li><NuxtLink to="/about">About</NuxtLink></li>
          <li><NuxtLink to="/products">Merch</NuxtLink></li>
        </ul>
        <a href="/about">normal link -- about page</a>
      </nav>
    </header>
  </div>
</template>
```
### layout 布局
为页面制作布局文件。
我们只需创建定义一次布局，这些代码对每个页面都是通用的，然后如果我们想更新它，我们只需要做一次。布局就会把所有这些不同的页面组件包裹起来
在根目录中创建一个 `layouts` 文件夹然后我们可以创建不同类型的布局，如果你想要一个默认布局，基本上可以包裹应用程序中的每个页面。
创建 default.vue，将需要在每个页面输出的（如导航栏）写进去，那么我们需要输出页面内容的地方在哪里？我们使用一个叫做 slot 的内置组件，所有页面都会去到这个 slot。
```vue
<template>
  <div>
    <header>
      <nav>
        <NuxtLink to="/">Nuxt Dojo</NuxtLink>
        <ul >
          <li><NuxtLink to="/">Home</NuxtLink></li>
          <li><NuxtLink to="/about">About</NuxtLink></li>
          <li><NuxtLink to="/products">Merch</NuxtLink></li>
        </ul>
      </nav>
    </header>
    <div>
      <slot />
    </div>
  </div>
</template>
```
那么，如何创建自定义布局，并将其应用于某些页面。比如现在就算进入 /products/:id 中依旧会有导航栏，但我不希望这样。
简单，要做的就是在 layouts 文件夹中创建一个新文件。比如创建 products.vue（便于匹配）
```vue
<template>
  <div>
    <header>
      <nav>
        <NuxtLink to="/products">Nuxt Dojo Merch</NuxtLink>
      </nav>
    </header>
    <div>
      <slot />
    </div>
    <footer>
      <ul >
        <li><NuxtLink to="/">Home</NuxtLink></li>
        <li><NuxtLink to="/about">About</NuxtLink></li>
        <li><NuxtLink to="/products">Merch</NuxtLink></li>
      </ul>
    </footer>
  </div>
</template>
```
接下来要做的是，在想要使用自定义布局的 vue 文件中在 `<script seup>` 脚本中使用提供的一个特殊可组合函数 `definePageMeta`，此函数接受一个对象作为参数，在那里我们可以指定一个布局属性来指定我们要使用的布局。
```vue
<script setup>
definePageMeta({
  layout: "products",
});
</script>
```

