说到[补码](https://so.csdn.net/so/search?q=%E8%A1%A5%E7%A0%81&spm=1001.2101.3001.7020)，总会有人想到：机器数符号位原码反码取反加一真值模 ... 。

其实，这些故弄虚玄的词汇，都是毫无用处的。

你看吧，码长八位时，各码的范围如下。

[原码](https://so.csdn.net/so/search?q=%E5%8E%9F%E7%A0%81&spm=1001.2101.3001.7020)：－127 ~ +127。  
反码：－127 ~ +127。  
补码：－128 ~ +127。

**看到了吗？　－128，只有补码，并没有原码和反码。**

没有原码，拿什么取反？  
没有反码，拿什么加一？

不知道计算机专家，对于这样的漏洞，作何解释。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

在计算机诞生的初期，计算机所需的指令和数据，是需要人工输入到存储器的。

**正负数据、文字符号等等，都要由人，求出对应的编码，再用拨动开关输入。**

补码，在此时，就是由人工算出来的。

怎么算的？　方法就很多了。

当时，也没有现代所用的显示器。

**计算机运算的结果，是由一排指示灯发光不发光表示的。**

指示灯显示的信息，也得由人解释，才能得到真实的数据。

在这个阶段，才需要人类掌握 “正负数据与补码” 的变换方法。

其实，这种变换，方法是很多的。

**人乃万物之灵，解题思路、解决方法，当然多种多样了。**

**并非只有 “取反加一” 一种。**

**求补码的最简单方法，就是前文介绍过的：0－X。**

但是，现在的计算机课程，还拿着 “取反加一” 这种有残缺的方法来教学，实乃坑人不浅。

原码反码，在计算机中，都是不使用的，当然也是不存在的。

根本就不存在的东西，还要学生背下来、考试。

有些学生为此挂科，你说冤不冤！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

现代的计算机，有了键盘和显示器，也有了操作系统。

已经不需要普通人深入到存储器去理解二进制数的特点和意义。

在各种高级软件中，只须直接输入正负阿拉伯数字即可，根本就不用关心补码。

在用高级语言编程时，也允许编程者直接使用阿拉伯数字。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

只有在用汇编语言编程时，要用到计算机底层的知识，编程者才会接触到存储器中的二进制数。

但是，汇编语言所用的计算机知识，远远不是 “取反加一” 所能描述的。

比如，需要**输入数值 “－125”，就必须输入：－、1、2、5、<回车>。**

在汇编语言中，收到的，是 **”五个字符的 ASCII 码“**。

先要把 **1、2、5**，这三个 ASCII 码，组成一个数字：**1** \* 100 + **2** \* 10 + **5**。

运算之后，将得到 125 的二进制数：0111 1101。

再根据前面**输入过负号（－），进行一次：0－X。**

这就需要**执行指令：NEG  AL**，实现正数到负数补码的转换。

这就可以得到 “－125 的二进制数：1000 0011”。

**NEG 指令的功能就是 0－X，**有兴趣的朋友可去查一查 80x86 指令系统的介绍。

**在整个过程中，用到 “符号位原码反码取反加一” 了吗？**

**没有！**

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

综上所述，“原码反码取反加一” 可说是一无是处。

如果把它们从计算机教材中删除掉，也不会影响到对计算机的理解。

用汇编语言编写的 “输入正负数据、排序、显示的程序”，可以在本博客中找到，此处不做赘述。

本文完