一、同步、异步请求  
浏览器发送请求给服务器，其有同步请求和异步请求两种方式。

1同步请求

什么叫同步请求呢？

就是在发送一个请求之后，需要等待服务器响应返回，才能够发送下一个请求。

之前学的请求是通过浏览器地址栏发送请求，这种方式就是属于同步请求。

但是其有两个缺陷：

①请求必须要等待响应

如果遇到请求阻塞，网络延迟，用户需要等待，这样用户体验效果不好。

②请求时会携带所有的信息

比如说一个form[表单](https://so.csdn.net/so/search?q=%E8%A1%A8%E5%8D%95&spm=1001.2101.3001.7020)，需要填入用户名，密码，手机号，等多个信息。

如果其中有一个信息填写错了，请求失败，又要全部重新填写，会很麻烦繁琐。

我只填写我填错了的不就好了么？

如何解决这个问题？就需要引入异步的概念了。

2异步请求

和同步请求相对，异步不需要等待响应，随时可以发送下一次请求。

如果是同步请求，需要将信息填写完整，再发送请求，服务器响应填写是否正确，再做修改。

但是异步请求是局部页面更新。

比如上述的手机号、密码，邮箱名，在填写时就会发送一个异步请求。

若是格式不正确，会提醒修改，而其它已经填写的正确信息不受影响。

二、原生的Ajax  
什么叫Ajax呢？

说白了就是用来发送异步请求的一种方式。

先写一个异步请求案例，再逐步学习。

有一个按钮，给它注册个点击事件，点击就发送异步请求，其具体实现方式共五步：

①创建

是AJAX的基础。

Ajax就是通过这个对象来发送异步请求的。

②onreadystatechange事件

不要看这一大串这么长，翻译过来就是当前数据源的数据将要发生变化时，就可以理解成监听。

这个事件就是实现异步请求的核心关键。

为什么异步请求可以不用等待响应？

就是因为这儿设置了一个监听事件。

服务器被监听，一旦readyState为4并且status为200，表明响应成功。

这些属性都是怎么来的，w3c文档中就有说明：

readyState和status都对应有不同的数值，只不过4和200表示响应成功。

③绑定提交地址

open()方法，其有三个参数：

method：即请求方式，例子中是GET请求。  
url：请求路径，"/getAjaxServlet"。  
async：true表示为异步、false表示为同步，不写默认为true。  
④发送请求

send()方法，将请求发送到服务器。

同样的道理，这些方法在w3c文档中也有详细说明。

⑤接收响应数据

也就是在②中判断响应成功时，接受响应的数据，有两种属性：

responseText ：获取字符串形式的数据。  
responseXML：获取XML形式的数据。  
如果不是XML数据，都使用responseText。

以上就是原生的Ajax，当然实际使用过程中不会这样用，但是面试时可能会被问到。

并且这是基础，学一下也是有必要的。

三、JSON  
JSON是一种轻量级的数据交换格式，具有良好的可读性以及便于编写。

在JSON之前一般都是使用xml来传递数据的，将这两种数据格式做一个对比：

相比较而言：json数据更加地简洁。

当然XML也并不是一无是处，其格式统一，就观感而言也有人更喜欢xml这种排版方式。

并且XML出来了很久了，推广深入人心，通用性高，喜欢XML的人还是挺多的。

但是对于传输数据来说，数据是否容易被解析？这是非常重要的。

而json相对于xml而言就具有这样的优势，故在这一块更加地常用。

Json的基础语法

一共有三种数据格式，分别说明：

①对象类型

格式为：{name:value,name:value……}

以键值对的方式存储数据，可以有多个键值对，键值对之间用逗号隔开。

其中name为字符串类型，而value是任意类型。

②[数组](https://edu.csdn.net/course/detail/40020?utm_source=glcblog&spm=1001.2101.3001.7020)/集合类型

格式为：\[value,value…\]

其中value是任意类型。

和数组就很类似，只不过是使用中括号将数据包裹起来的。

③混合类型

即包含对象类型和数组类型。

值得注意的是：

JSON数据的key值：字符串类型，必须加双引号。  
JSON数据的value值：任意类型，如果是字符串则必须加双引号。  
时间有限，其中关于json还有一些api就不做专门讲解了，今后使用到了边记边学就好了。