# 
- [[#`public` 类|`public` 类]]
- [[#没有修饰符的类（默认）|没有修饰符的类（默认）]]
- [[#`internal` 类|`internal` 类]]
- [[#总结|总结]]

在C#中 ，类的可见性（visibility）决定了其他代码能否访问该类。类的可见性由访问修饰符（access modifiers）控制，主要有以下几种：

- `public`
- `internal`
- 没有修饰符（默认）

### `public` 类

如果一个类被声明为 `public`，那么它可以被任何其他代码访问。无论是在同一个程序集（assembly）中，还是在其他引用了该程序集的程序集中，都可以访问这个类。

```csharp
public class MyClass
{
    public void MyMethod()
    {
        Console.WriteLine("Hello from MyClass!");
    }
}
```

例如，上面的 `MyClass` 类是 `public` 的，因此在其他任何代码中（包括不同的项目或程序集）都可以创建 `MyClass` 的实例并调用它的方法。

```csharp
// 在另一个项目或程序集中
MyClass myClass = new MyClass();
myClass.MyMethod();
```

### 没有修饰符的类（默认）

如果一个类没有指定访问修饰符，那么它默认为 `internal`。`internal` 类只能在同一个程序集内访问，不能从其他程序集访问。

```csharp
class MyClass
{
    public void MyMethod()
    {
        Console.WriteLine("Hello from MyClass!");
    }
}
```

例如，上面的 `MyClass` 类没有访问修饰符，因此它默认是 `internal` 的。在同一个程序集内，你可以访问这个类：

```csharp
// 在同一个程序集内
MyClass myClass = new MyClass();
myClass.MyMethod();
```

但在其他程序集内，你将无法访问这个类：

```csharp
// 在另一个程序集内
// MyClass myClass = new MyClass(); // 这行代码会导致编译错误
```

### `internal` 类

显式声明为 `internal` 的类只能在同一个程序集内访问。这与没有访问修饰符的类是相同的。

```csharp
internal class MyClass
{
    public void MyMethod()
    {
        Console.WriteLine("Hello from MyClass!");
    }
}
```

这种情况下，类 `MyClass` 只能在定义它的程序集内访问：

```csharp
// 在同一个程序集内
MyClass myClass = new MyClass();
myClass.MyMethod();
```

在其他程序集内，将无法访问这个类：

```csharp
// 在另一个程序集内
// MyClass myClass = new MyClass(); // 这行代码会导致编译错误
```

### 总结

- **`public` 类**：可以被任何代码访问，无论是在同一个程序集内还是在其他引用了该程序集的程序集内。
- **`internal` 类**（显式或默认）：只能在定义它的同一个程序集内访问，不能从其他程序集访问。

选择类的可见性时，应根据类的使用范围来决定。如果类只在同一个程序集内使用，可以将其设为 `internal` 或省略访问修饰符；如果类需要被其他程序集访问，则应将其设为 `public`。