```c++
#include <iostream>

int main()
{
    std::string cars[3] = {"Corvette", "Mustang", "Camry"};
    
	for(std::string car : cars){
		std::cout << car << '\n';
	}
    return 0;
}
```

## C++数组
# 
- [[#数组声明|数组声明]]
- [[#数组初始化|数组初始化]]
- [[#访问数组元素|访问数组元素]]
- [[#修改数组元素|修改数组元素]]
- [[#数组长度|数组长度]]
- [[#多维数组|多维数组]]
- [[#数组与指针|数组与指针]]
- [[#数组传递|数组传递]]
- [[#注意事项|注意事项]]
- [[#总结|总结]]

数组是一种用于存储一组相同数据类型元素的集合。数组元素使用下标进行访问，下标从0开始。

### 数组声明

数组的声明语法如下：

```C++
数据类型 数组名[数组大小];
```

例如，声明一个名为`numbers`的数组，用于存储10个整型元素：

```C++
int numbers[10];
```

### 数组初始化

数组可以使用初始化列表进行初始化，初始化列表中的元素个数不能超过数组的大小。

```C++
int numbers[10] = {10, 20, 30, 40, 50};
```

也可以逐个元素进行初始化：

```C++
int numbers[10] = {0};
for (int i = 0; i < 10; i++) {
  numbers[i] = i + 1;
}
```

### 访问数组元素

可以使用下标运算符访问数组元素，下标从0开始。例如，访问数组`numbers`中的第5个元素：

```C++
int fifthElement = numbers[4];
```

### 修改数组元素

可以使用下标运算符修改数组元素，例如：

```C++
numbers[4] = 100;
```

### 数组长度

可以使用`sizeof`运算符获取数组的*长度*，例如：

```C++
int size = sizeof(numbers);
```
### 数组元素个数

```c++
int size = sizeof(numbers)/sizeof(类型);
int size = sizeof(numbers)/sizeof(numbers[0]);
```

### 多维数组

C++支持多维数组，例如二维数组：

```C++
int matrix[3][4];
```

二维数组的元素可以使用两个下标进行访问，第一个下标表示行号，第二个下标表示列号。例如，访问二维数组`matrix`中的第2行第3列的元素：

```C++
int element = matrix[1][2];
```

### 数组与指针

在C++中，数组名相当于指向数组第一个元素的指针。例如：

```C++
int numbers[10];
int *pNumbers = numbers;
```

使用指针访问数组元素与使用下标运算符相同：

```C++
int fifthElement = pNumbers[4];
```

### 数组传递

在C++中，将数组传递给函数时，实际传递的是指向数组第一个元素的指针。例如：

```C++
void printArray(int numbers[], int size) {
  for (int i = 0; i < size; i++) {
    std::cout << numbers[i] << " ";
  }
  std::cout << std::endl;
}
```

在函数中，可以使用指针访问数组元素，就像访问普通数组一样。

### 注意事项

- 数组大小必须在编译时确定，不能在运行时改变。
- 数组元素的类型必须相同。
- 访问数组元素时，应确保下标在有效范围内，否则会导致程序崩溃。

### 总结

数组是一种用于存储一组相同数据类型元素的集合。C++支持一维和多维数组，数组可以使用下标或指针进行访问。数组在C++编程中非常常用，可以用于各种场景。